spacelift
=========

Scroller-shmup

Description
-----------

Игра-шутер-скроллер, Лифт.
Есть колодец бесконечный, в котором из самого низа подымается человечек (спецагент) с оружием на небольшой (много меньше ширины колодца) платформе. Космичесчкий лифт. Из-под земли - наверх.
Ему нужно доехать до поверхности, до космического корабля в космосе.
В колодце спускаются или просто находятся враги, летящие (падающие) вниз, летящие на одном уровне с лифтом, турели (или люди, закреплённые на стенах), падающие бомбы, обломки и т.д.
Могут быть десантные вертолёты и т.п. Дыры в стенах, проёмы, из которых высовываются враги.
Некоторые враги просто так падают (турели вообще на месте остаются), некоторые - нацеливаются на игрока, некоторые ещё более точно прицеливаются и просто вот пристают к игроку.
Они попадают в платформу и разрушают её постепенно, пока не разрушат полностью и игрок упадёт и проиграет.
Игрок в них стреляет из своего пулемётика. Только вверх. И может управлять платформой, уворачиваясь от врагов и падали: только горизонтально. соотствествено, платформа на нижнем крае экрана ездит.
Пулемётик слабенький, но из врагов или падающих сверху контейнеров можно доставать большей мощности оружие и вообще ништяки, наример, автоматические турели (ставятся по бокам и стреляют косо). Оружие - более мощные пулемёты, шестиствольные, плазменные (и турели апдейтятся), лазеры. Ракетницы.
Ещё из контейеров и дохлых врагов падают бонусы, типа замедление времени, автопочинка платформы, полная починка платформы, смерть всех врагов в поле зрения. Вызов дополнительной платформы (как жизнь), адреналин (чёрный квадрат с красным крестом) - удваивает скорость стрельбы на время, хакинг - переключает турели и автоматическое оружие на сторону игрока, они начинают стрелять во врагов (?).
При смерти платформы игрок падает, но его подхватыват следом идущая платформа. Игрок при этом всё теряет, начинат опять с пустой платформой и пулемётиком.
Игроку засчитываются убийства и выстреленные пули, соответственно какая-то разница между ними и будет очками. Типа точности.

Лифт обычный, серая платформа с механизмом под ней, прикреплённым к рельсе. Или там ракетные двигатели, не знаю.
Колодец - технологический, с фоном. Трубы, кабеля, разные зоны.
Разные зоны сделать. Самый низ - ржавчина, земля, шлак. Выше - железо, кабеля, трубы. Дальше - бетон, полосы (жёлто-чёрные полоски косые, как барьеры), рельсы. Дальше начинается футуристическое, стёкла, мониторы, пластик. Дальше начинается космос, энергетические поля, лазеры. И выход к кораблю. Там можно босса влепить. Какая-нибудь летающая (на ракетных двигателях) машина, со множеством орудий, рожающая мелких врагов всяких, десантников.

Mechanics
---------

Платформа (узкая) ездит внизу, по нижнему краю экрана. Экран - колодец, стены есть у него определённой ширины.
Сама платформа как бы движется вверх, то есть все объекты (даже стоящие) относительно неё спускаются с постоянной скоростью.
По колодцу сверху вниз спускаются (или просто находятся) объекты:

* Просто находятся в колодце. Статические.
* Спускаются намеренно, в два раза быстрее (падают). С разными скоростями (парашуты или другие замедлители, или тяжёлые объекты).
* Спускающиеся любым способом только до уровня одного с лифтом, и так и остающиеся. Или чуть выше. В общем, до некоего определённого уровня.
* Не просто спускающиеся, но ещё и нацеливающиеся на игрока. С разными скоростями - медленнее движения платфомы горизонтальной, или быстрее, почти мгновенно.
* Стреляют: просто вниз, нацеленно (8 разных направлений), самонаводящиеся пули. Пули разных скоростей, мощности, разной длины очереди, разного размера очереди, вообще беспрерывные.
* Могут рождать врагов другого типа (обычно, двигающихся, чтобы те уходили с точки рождения).

Сам игрок стреляет только вверх.
Всё управление - смещение по горизонтали и стрельба.

Объекты либо повреждают платформу игрока, если враги или препятствия, либо используются как бонусы, если бонусы.
У врагов есть параметр - количество повреждений, наносимых игроку. При этом они сами погибают.
Если платформа повреждена в край, она погибает и используется новая из оставшихся. Платформа не повреждается при столкновении со стенами, она впритык скользит.
Сначала всего три платформы запасных (т.е. с учётом текущей всего четыре), но можно в бонусах подбирать.

Сами объекты могут быть бонусами (проницаемые и неучтожимые), а так, все враги имеют некоторое количество хитов.

Бонусы:

* Увеличение мощности оружия: шестиствольный пулемёт (сильнее скорострельность), плазмаган (медленнее, но мощнее), гатлинг (лазерный пулемёт, очень скорострельный, но слабый), импульсная винтовка (вообще бешеной скорости стрельба и мощная). Для каждого уровня (включая автоматик) есть два уровня турелей. Полный цикл выглядит как: нет турелей, есть турели, стреляющие прямо и есть турели, стреляющие в бока (30 градусов).
* Адреналин - ускорение стрельбы в два раза. Действует только какое-то время.
* Транквилизатор - замедление самих врагов в два раза. Действует ограниченное время.
* Починка платформы - чинит небольшое количество повреждений.
* Полная автопочинка - починка всех повреждений до 100%.
* Вызов дополнительной платформы - даёт ещё одну платформу запасную, следующую ниже за игроком.
* Временная неуязвимость.

Когда игрок долетает до конца уровня, там есть босс. Уровень останавливается, игрок разбирается с ним. Босс большой, с большим количеством жизней. Босс стреляет из разных орудий, со всех сторон, разными типами, и рождает других врагов. После его смерти уровень снова начинает двигаться, но платформа уже двигается и сама относительно экрана и выходит в космос, а там и корабль.

TODO
----

Загрузка чёрного экрана.
Платформа ездит внизу по мышке.
Колодец со стенами, ограничение движения стенами.
Объекты, просто спускающиеся.
Уничтожение объекта, ушедшего за нижний край.
Карта объектов (указание, на каком времени их запускать).
Столкновение с платформой (мгновенное уничтожение объекта).
Здоровье платформы, параметр величины дамажа объекта.
Жизни платформы. И выход после кончины всех платформы.
Пауза перед появлением следующей платформы.
Стрельба игрока. Пули, уходящие за верхний край экрана.
Уничтожение объектов с первого раза.
Некоторое здоровье объектов.
Стреляющие объекты. Разные типы пуль (игрока, врага).
Повреждение платформы пулями.
Рождение объектами других объектов.
Бонусы. Неуничтожение бонусов.
Дополнительные турели (два уровня).
Бонусы-Починка платформы.
Бонус-Временная неуязвимость. Время работы бонуса.

Дваразабыстрее скорость падающих объектов. Триразабыстрее скорость.
Спускающиеся до некоторого уровня.
Нацеливающиеся на игрока объекты.
Разные параметры (скорость, мощность, очереди (длина, размер, наличие вообще)).
Самонаведение пуль (некоторая инерционность).
Разных параметров оружие (бонусы усиления).
Бонус-адреналин.
Бонус-транквилизатор.
Бонус-полная-автопочинка.
Бонус-вызов-платформы.
Босс. Остановка уровня перед боссом и движения возобновление после босса. И движение самой платформы.
Конец игры-победа.

Список, описание уровней. Архитектура, все детали стен и прочего. Длины уровней в колодце.
Список, описание врагов. Разные параметры. Привязка их к уровню колодца, частота появления.
Список бонусов, описание, привязка к разному времени (частота появления).
описание босса. Описание корабля (конца уровня).

Рисовать архитектуру, врагов, игрока (и оружие), бонусы, босса, корабля.

Переписать прототип на плюсы. Учесть анимацию и всё такое. Юнит тесты. Разделение архитектуры на графический движок и игровой движок.

Сделать начальный мультик о том, как человечек игрока вбегает на платформу, стоящую на земле и стартует.

Звуки сделать.

